HTML 
============

doctype
--------
문서의 최상단 위치하여 HTML 버전 선언
* `HTML 4.01` <!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
* `HTML5` <!DOCTYPE HTML>

header
--------
보이진 않지만, 페이지의 정보(검색엔진, 스크린리더에서 사용)를 담고있음
 * title : 문서의 제목(특수문자 자제)
 * meta : charset, Description(검색엔진 - 노출용), Keywords(검색엔진 - 정보), robots(검색엔진 - 페이지를 수집 할지를 명시)
 * link : <link href="style.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
 * style : <style type="text/css"> /// </style>
 * src : <script type="text/javascript"> /// </script>

블록/인라인
--------
 * 블록 (h1-h6, p, div 등)
너비가 가로 전체에 퍼져있는 요소
 * 인라인(a, img, strong, span)
줄바꿈이 일어나지 않는 요소
  - 블록안에 블록 o, 블록안에 인라인 o, 인라인 안에 인라인 o, 인라인 안에 블록 x 


header
--------
- 웹 페이지에 대한 개요를 표현하는 요소.
- h1 ~ h6 태그가 존재하며, h1이 제일크고 h6가 제일 작음.
- 종속관계 : ex) h3 뒤에 h4가 잇으면 h4는 he에 종속됨.


p, pre, br, hr, 특수문자
---------
 * p : 문단(블록 레벨 요소이지만, 내부에 블록 요소 포함할 수 없음! 오로지 내부에는 인라인 요소만)
 * pre : 띄어쓰기, 줄바꿈 그대로 적용하는 형식화된 텍스트를 위한 요소 (블록 레벨 요소이지만, 내부에 블록 요소 포함할 수 없음! 오로지 내부에는 인라인 요소만)
 * br : 줄내림(인라인 요소)
 * hr : 장면의 전환, 다른 화제로의 전환 등을 위해 사용하는 요소(시각적인것은 css로 처리)
 * 특수문자 : &nbsp; &amp; &lt; &gt; &copy;


문구요소
--------
- em(기울어진 이태릭 - 주관적 강조) 보다 strong(볼드 - 중요성)이 더 강한 강조.
- i,b 는 아무 의미 없이 단순한 시각적 요소 이므로 사용 자제,
- blockquote 인용을 위한 블록요소(들여쓰기)
- q 인용을 위한 인라인 요소 (자동 따옴표)
- cite 인용된 자원 (q태그의 속성으로 cite를 사용하기도함 - 검색엔진 활용)
- ins, del : 추가, 삭제 되었다는 의미. 블럭&인라인의 형태를 모두 가짐


a 
--------
* a의 기능
 - 링크로서의 기능 : 외부 페이지로 이동
 - 앵커로서의 기능 : 페이지 내부에서의 이동
* a의 속성
 - target : 링크를 어디서 열지? "_self" 현재 페이지, "_parent" 부모 프레임 있으면 부모 프레임, "_top" 최상위 페이지 , "_blank" 새창 등
 - rel : 해당 링크와의 관계? "alternate" 대안 페이지,  "author" 저자에 대한 페이지 "help" : 도움말 페이지, "prev", "next" 등

이미지 포맷
--------
- JPG는 사진과 같은 형태의 이미지에 적합.
- JPG는 이미지가 작고 흐릴 수록 용량이 작아짐.
- GIF, PNG 8비트는 256개의 색이 제한되어있기 때문에 로고나 아이콘, 텍스트 등 색은 적으나 선명함을 요구하는 이미지에 좋음.
- GIF와 PNG는 색상이 적을 수록 용량이 작아짐.
- GIF 보다는 PNG 8비트를 활용하는 것이 좋음.
- GIF는 애니메이션 이미지를 만들 때 정도만 사용하되, 웹 페이지에 애니메이션 이미지를 많이 넣는 것은 좋지 않음.
- PNG 24비트는 보다 풍부한 색상과 투명도를 지원. 하지만 24비트는 용량이 크기 때문에 8비트로 대체할 수 있는 이미지는 최대한 대체하는 것이 좋음.


img
-------
* alt : 이미지 못읽어올 때, 이미지 대체하여 보여줄 내용. 아무 의미없는 이미지는 alt 선먼만하고 값은 비워둬야함! 이게 표준 
* title : 마우스 올렸을때 나오는 툴팁의 설명은 title에 속성으로 정의
* longeesc : 이미지에 대한 긴 설명은 해당 속성에 txt파일을 연결
* width, height : 이미지의 너비높이를 지정하는 속성

목록요소
-------
* ol - li : 순서가 있는 목록
* ul - li : 순서가 없는 목록
* dl - dt(인라인, 개념),dd(블럭, 정의) : 개념과 정의를 나타내는 목록

div, span
-------
* 아무 의미가 없는 요소.
* div : 블럭
* span : 인라인

class와 id 
--------
* 네이밍
 - 첫 글자: 알파벳으로
 - 두 번째 이상: 알파벳, 숫자,'-', '_'
 - 대소문자를 구분

* class, id 차이
  - id : 딱 한번만 선언 가능
  - class: 여러번 사용 가능


